# 中国移动通信集团广东有限公司部门(通知) 党建通〔2024〕31 号

## 关于推进"领题破题 合力攻坚"主题实践活动 "专家会诊"工作的通知

各市公司,省公司各部门、各直属单位:
按照《关于深入实施"领题破题 合力攻坚"主题实践活动
相关工作机制的通知》要求,各单位积极组织省级专家报名参与 基层党支部破题攻坚。现将"专家会诊"工作相关安排通知如下:
一、专家团分组安排 省公司相关专业领域牵头部门结合专家人才特点及主攻方
向,将参与报名的 359 名省级专家共划分为 52 个"破题攻坚专 家团"。其中,市场领域共 9 个专家团,集客领域共 10 个专家 团,网络运维领域共 15 个专家团,计划建设领域共 4 个专家团, IT 领域共 2 个专家团,新闻宣传领域共 1 个专家团,战略管理领
域共 1 个专家团、党建党廉领域共 3 个专家团,人力资源领域共 2 个专家团,财务领域共 3 个专家团,法律领域共 1 个专家团,员 工关怀服务领域共 1 个专家团。(见附件 1)
二、"专家会诊"工作机制及管理机制 各专家团要结合基层党支部"领题破题 合力攻坚"工作开
展需要,积极发挥自身专业优势,通过"支部问诊"、"专家寻 诊"、"专家把脉"、"专家复诊"、"专家萃取"等工作机制, 对各基层党支部破题攻坚过程中遇到的痛点难点进行集体会诊, 提出破题思路和方案,助力推动技术创新、产品创新、管理创新、 机制创新和服务创新。
1.落实首问负责制。专家团成员在收到基层党支部"挂号"
咨询后,第一时间与"问诊人"沟通,了解具体情况,在专家团 内部及时反馈问题,并推动专家团尽快通过现场实地调研或在线 沟通的方式,提出思路举措,迅速做出回应,指导基层破题攻坚。
2.坚持专业支撑辅导。专家团要加强自身学习,对行业和相
关专业的演进与发展具有广泛而深刻的理解,对本专业领域具有 很强的前瞻性和洞察力,在接到"问诊"咨询后,要详细询问"病 情",对症下药,提出切实可行的破题建议,帮助解决专业领域 内难题和复杂问题。
3.加强系统协同推进。专家团既要加强团内各专家间的协同
合作,也要注重条线内知识经验分享,还要横向打破组织、专业 壁垒,纵向穿通生产流程,推动跨条线协同联动,形成破题合力。
专家团团长要积极主动了解掌握专家团工作开展情况,提出意见 建议,推动"专家会诊"工作出成效。
4.强化破题成果转化。专家团团长要定期梳理"专家会诊"
工作清单(见附件 2),既要对"问诊"内容持续跟踪,确保破 题成效,也要积极梳理基层党支部破题经验,形成工作法,推动 破题成果转化。
三、相关要求 "专家会诊"工作是在推进"领题破题 合力攻坚"主题实
践活动中的创新实践,是整合省级专家人才资源、加强专家队伍 建设,打通专家人才参与党建重点工作通道的有益探索。各单位 要积极引导各基层党组织用好专家资源,帮助解决问题;要为专 家团开展工作提供支撑。各专家团要认真履职,展现专业能力素 养,主动投入到全省各基层党支部的破题攻坚项目中;专家团团 长要担起责任,切实推动专家团发挥作用。请各单位每月 15 日前 以 OA 邮件形式将专家团"专家会诊"工作阶段性开展情况报送 省公司党建工作部及对应专业领域部门接口人,省公司将对"专 家会诊"工作情况进行常态化通报及宣传,营造合力攻坚良好氛 围。

 
党建工作部联系人: 郑乐丰 13922201203,zhenglefeng@gd.chinamobile.com 各专业领域接口人:
市场领域:邹兰 13802882995,zoulan@gd.chinamobile.com 集客领域:闫洁 13922200810,yanjie@gd.chinamobile.com 网络运维领域:孔欣 13922201672, kongxin2@gd.chinamobile.com
计划建设领域:敖贵丽 13802883418, aoguili@gd.chinamobile.com IT 领域:邓洁红 13802880030, dengjiehong@gd.chinamobile.com
新闻宣传领域:李敏瑜 13802881187, liminyu2@gd.chinamobile.com
战略管理领域:黄琦 13922201059, huangqi2@gd.chinamobile.com
人力资源领域:雷珊 13802880110, leishan@gd.chinamobile.com
财务领域:厉莹 13802887077, liying26@gd.chinamobile.com
法律领域:何朝梅 13802881295, hezhaomei@gd.chinamobile.com
员工关怀服务领域:杨春雪 13902220633, yangchunxue@gd.chinamobile.com 附件:

1."领题破题 合力攻坚"专家团名单 2."领题破题 合力攻坚"专家会诊工作清单
中国移动通信集团广东有限公司党建工作部(党委宣传部|
党风廉政办公室|直属党委)
2024 年 9 月 29 日
抄送: 中国移动通信集团广东有限公司党建工作部(党委宣传 部|党风廉政办公室|直属党委)
2024年9月29日印发

| 登记                | 拟请分析室主办、各室协办,请领导批示。   |
|---------------------|-----------------------------------------|
| 无线优化中心综合员  |                                         |
| 2024-09-30 09:10:48 |                                         |
| 办理                | 已阅                                    |
| 黄继宁              |                                         |
| 2024-09-30 09:51:30 |                                         |
| 办理                | 已阅                                    |
| 林方                |                                         |
| 2024-09-30 10:35:32 |                                         |
| 办理                | 已阅                                    |
| 吴宝栋              |                                         |
| 2024-09-30 11:27:41 |                                         |
| 办理                | 请秋燕跟进                              |
| 梁晓明              |                                         |
| 2024-09-30 11:29:57 |                                         |
| 办理                | 已阅                                    |
| 李刚                |                                         |
| 2024-09-30 11:48:56 |                                         |
